# Practice

Цель: альтернативная прошивка ZigBee (видоизменение имплементации протокола).

Нужно иметь: микроконтроллеры, которые будут работать на этой прошивке (на этапе разработки нужно иметь эмуляторы).

Задачи:

- [ ]  найти имплементацию ZigBee с возможностью модификации
- [ ]  найти устройства (контроллеры), который работают на этой имплементации
- [ ]  найти эмуляторы для контроллеров
- [ ]  начать экспериментировать с имплементацией

Криптографическая часть далее

Проблема: выбрать микроконтроллер.

### Ideas

- Просмотреть существующие имплементации на GitHub
- Отфильтровать написанные на Java/Kotlin
- Если не Java, то посмотреть на C или на Python.
- Поискать (без привязки к протоколу): тестирование алгоритма безопасности, предназначенного для умных устройств. Методы тестирования (в рамках ограниченных вычислительных ресурсов и т.д.)

### Solution

Купить плату (пр. ESP32). (в качестве управляющего устройства (хаба) будет комп; при большом желании и наличии времени можно будет сделать raspberry). Кабель для платы, чтобы её запрограммировать (прошивать). К плате можно подключить датчик (освещённости, увлажнения или что-то ещё; в идеале лампочку).

1. Продумать, как будет осуществляться соединения платы с управляющим устройством (компьютером, хабом и т.д.)
2. Если это bluetooth (например), то он должен работать как обычно, а внутри наша криптография (на оборачивать сам bluetooth в наши алгоритмы)
3. Идея в том, чтобы канал был “перехватываемым”, чтобы сообщения были отслеживаемы. Можно будет показать, где незашифрованные сообщения, а где начинается зашифрованный этап.

План:

1. Поднять канал, отправить с компьютера (хаба) “Hello world”. Дальше заниматься криптографией (шифрование, контроль целостности).
2. Если будем делать инкапсуляцию, то придумаем свой простой протокол из нескольких шагов.
3. В конце проверим стойкость и будем думать в сторону легковесной криптографии (пр. уменьшить длину ключа, чтобы не сильно понизить стойкость).

### ESP 32

- серия недорогих микроконтроллеров с низким энергопотреблением
- SoC (System-on-a-Chip). Интегрированные Wi-Fi и Bluetooth контроллеры
- На чём можно программировать: Arduino IDE, Espressif IoT Development Framework, PlatformIO Ecosystem & IDE

### Resources

Платформа для домашней автоматизации на Java:

[openHAB](https://www.openhab.org/)

Прошивка на плюсах, контроллеры для устройств Xiaomi:

[Hello NXP JN5169 World](https://habr.com/ru/post/547374/)

ESP32:

[Программирование устройств на основе модуля ESP32](https://habr.com/ru/company/epam_systems/blog/522730/)

Использование Java:

[Get Started - App Development on ESP32-WROVER-KIT V4.1](https://developer.microej.com/create-your-first-application/get-started-app-development-on-espressif-esp32-wroverkit-v41/)

Использование C#:

[.NET nanoFramework - Making it easy to write C# code for embedded systems.](https://www.nanoframework.net/)